Bene, ora che abbiamo la quantità totale di records e avremo quando creeremo questi link qui nella
parte di navigazione, ogni link che creeremo qua, dovremo passare tutti i parametri che abbiamo nella
classe e in più dovremo passare anche la pagina quando clicchiamo.
Quale pagina è?
Stata cliccata.
Quindi che parametri possiamo avere qua Possiamo avere search, Possiamo avere record per pagina order
by e order dear Ok, questo lo dobbiamo mantenere.
Quindi uno, due, tre, quattro parametri andiamo a costruire la stringa.
Per fare la paginazione e possiamo chiamare qui aprendo PHP una variabile chiamata base URL da passare
ai link in cui sarà dollaro page che già ce l'abbiamo nella nella.
Nel file index.php.
Punto interrogativo e andiamo a passare i parametri.
Alcuni parametri li avevamo già messi in user list, quindi possiamo approfittare di questa variabile.
Questa questa variabile qui params sarà disponibile all'interno di navigation che perché questo pezzo
di codice è incluso qui in user list.
Per fare il codice più pulito.
Quello che possiamo fare è il file navigation punto php.
Possiamo includere una funzione e la chiamiamo create.
Paginazione e questa funzione riceverà.
Il totale di pagine, quindi total pages che sarà?
O possiamo fare il Total Records e poi la quantità di pagina ce la faremo noi.
Poi qual è la pagina corrente?
E poi?
La base URL ok e quindi lasciamo che sia il file principale a passarci questi valori.
E quindi andiamo a generare questo come un HTML.
Quindi mettiamo questo all'interno di una variabile HTML e apriamo.
Tutta la parte che non cambia che sarebbero.
Questa parte dell'intestazione.
Qui ritorneremo la HTML e andiamo a generare la logica dobbiamo passarci anche una una variabile record
per page per sapere quanti record dobbiamo fare per pagina.
Quindi per calcolare la quantità di pagina che chiamiamo total pages cosa dobbiamo fare?
Dobbiamo dividere la quantità di records, quindi Total Records diviso.
Record per Page Ok, quindi se abbiamo 100 record e abbiamo 50 records per pagina sarebbero due.
Ma cosa succede se abbiamo un numero che non sia intero di, diciamo 110 e la paginazione è 50 record
per pagina?
Dovevano dovrebbero esserci tre pagine quindi se noi dividiamo quello darebbe due punto qualcosa.
Ok 2.2.
E come possiamo dire in PHP per esempio arrotonda questo numero o non arrotonda mi prende mi.
Se è più di due prende tre meno quel.
Quello in PHP si può fare con la funzione SEO.
SEO vuol dire il soffitto e l'operazione contraria che ci dà il numero minore sarebbe floor, che vuol
dire pavimento.
Quindi con SEO prenderemo.
Se decimale e il valore più alto dopo quel numero se 253 sei, quattro, cinque 4.25 e così via.
Con questo total page andremo a fare un foreach per generare questi numeri qua, quindi tutti questi
numeri qua andremo a generarli dinamicamente, quindi togliamo questi qua e lasciamo solo un solo link
e poi andiamo a generare previous e next.
Se per caso ne abbiamo bisogno, bene, mettiamo anche la parte di previous e next.
Qui però lo dobbiamo condizionare, quindi mettiamo qui.
Questa lista di previous e next e come andiamo a mettere questo parametro?
Disable dobbiamo mettere disable per esempio se la pagina corrente e la pagina uno ok perché se la pagina
uno non c'è nessuna pagina indietro, quindi mettiamo che dollaro disable sarebbe uguale.
Se.
La pagina corrente è uguale uguale a uno, allora mettiamo disable, altrimenti non mettiamo niente.
E quindi dobbiamo mettere questa variabile qui all'interno.
Quindi mettiamo.
Apriamo la virgoletta punto disable punto e la chiudiamo.
E poi perché ci sia uno spazio qua lasciamo uno spazio davanti altrimenti si appiccica questa pagina.
Bene, abbiamo già il link disable facciamo la stessa cosa anche per.
Il previous.
Per il next mettiamo la parte del next, mettiamo anche la chiusura della L e la NAV.
E che ci manca qua dobbiamo gestire il fatto se dobbiamo mettere disable o no a questo link e quello
lo possiamo fare simile a questo.
Però invece che verificare se la pagina corrente uguale a uno verifichiamo verifichiamo se la corrente
page uguale a total page quindi alla quantità massima di pagina che abbiamo calcolato qua Total.
Pages.
Non so perché non mi fa l'auto completamento.
Ce l'abbiamo qua.
Ah, perché c'è questo ancora questo che dobbiamo sistemare qua.
Quindi se la pagina corrente è uguale a Total pages, vuol dire che non c'è nessun altro.
Nessun'altra pagina da mostrare, quindi dobbiamo metterlo qui.
All'interno, mettiamo di Sable.
E lasciamo lo spazio già c'è.
Bene, adesso cosa ci manca da fare?
Dobbiamo generare questo LP con il numerino per ogni pagina che ci sia tot al page.
Quindi facciamo un.
For I uguale a zero i minore di.
Dollaro total pages e incrementiamo i.
E questo codice lo mettiamo qui all'interno.
E concatenare concatena alla variabile HTML.
Questo e lei cosa dobbiamo mettere qua dentro anche dobbiamo concatenare il numero della pagina.
Mettiamo qui dollaro i.
E in realtà qui dobbiamo mettere da uno perché deve partire da.
Il numero uno a mostrare qua.
Ma non possiamo mettere minore perché altrimenti non metterebbe l'ultima dobbiamo mettere minore o uguale
quindi da uno e da minore uguale in modo tale che si sono tre pagine ci sia uno 02:03.
Bene a questo punto si ritorna HTML dobbiamo chiamare questa funzione crea i pagine.
Noi la possiamo includere perché in realtà questa funzione la possiamo mettere in functions, ma siccome
è piena di HTML preferisco lasciarle navigare in navigation.
PHP.
Quindi dobbiamo includere questo file.
Vediamo in user list che già ce l'abbiamo incluso.
Qua includiamo il file, ma siccome c'è una funzione all'interno noi se facciamo così non viene fuori
niente perché quel file adesso ha una funzione, quindi se ricarichiamo non viene la barra di navigazione.
Quindi dobbiamo fare in modo tale che chiamiamo la funzione create pagina action e.
Total Records li mettiamo Total Records.
Poi dobbiamo passare Records per Page.
Quindi passiamo Records per Page.
Poi dobbiamo passare con Ren Page e quella variabile ancora la dobbiamo implementare, ma la chiameremo
Page.
E poi ci manca la base URL.
La base URL ce la creiamo noi qua sopra e come la creiamo?
Già qui abbiamo dei parametri.
Potete vedere i search params.
Possiamo dire che base url è uguale a dollaro page punto interrogativo e passiamo i params.
Ok, tutta questa stringa.
Cosa ci manca?
Ci manca il fatto di calcolare page e page.
La dobbiamo calcolare qui in index prima della user list.
Mettiamo che page è uguale a get param e il parametro sarà page e di default se non c'è il parametro
nell'url sarà la pagina numero uno.
Bene, ricarichiamo la pagina e vediamo se c'è qualche errore.
Ok, potete vedere che non viene niente.
Questo perché?
Perché non abbiamo fatto l'eco della funzione.
L'abbiamo eseguita.
Però questo ritorna html.
Quindi dobbiamo fare l'echo in modo tale che compaia il HTML all'interno.
Perfetto potete vedere che c'è qualcosa che no che non va perché abbiamo messo dieci per pagina abbiamo
362 ci sono 36 pagine.
Ok quindi.
Noi possiamo anche limitare, per esempio, la quantità di pagine da mostrare.
E ma quello lo vediamo dopo Come si può ottimizzare questa ottimizzare questa navigation?
Supponiamo che mettiamo 50 e vediamo quanti record ci sono otto per cinque sette per cinque 350 mi mancano
dodici, quindi l'ultima pagina dovrebbe mostrare dodici, quindi potete vedere che i parametri si vedono
già quando abbiamo qui la paginazione.
Quello che ci manca da passare ancora e questo parametro records per page.
Vediamo se ce la records per page c'è order by c'è order di Air c'è.
E mettiamo Search Smith e vediamo se lo prende anche.
Ok, c'è anche Search Smith.
Ci sono 45 record.
Adesso dobbiamo sistemare il conteggio perché potete vedere, potete vedere che ci sono 45 record.
C'è una sola pagina, non dovrebbe esserci il Next.
Quindi perché pagina è uno pagina corrente uno vuol dire che qui dobbiamo gestire che.
E disabile.
Se mostriamo un attimo qui corre in page e total page in modo tale da vedere perché il link è attivo.
Bene è uno è uguale a uno, quindi a.
Può darsi che sia per il tipo di dati cui stiamo facendo, dobbiamo fare in modo tale che questo sia
un integer, questo un integer, anche questo un integer e questo è una stringa e potete vedere che
base url non lo stiamo usando.
Base URL lo dobbiamo usare qua nella carrette di questo link, ok, altrimenti non naviga.
Quindi invece che mettere questo questo cancelletto dobbiamo mettere base url.
E in più alla base url dobbiamo passare anche la pagina, quindi qui in user list dobbiamo passare anche.
Page page e dobbiamo metterlo anche qui, nella parte di Previous e Next.
Bene qui.
In realtà in user list non possiamo passare page perché page.
Cambia a seconda di dove stiamo cliccando qui in navigation.
Dobbiamo mettere nel link di previous dobbiamo mettere quando concatena questa url.
Mettiamo anche un page e mettiamo qui Preview space.
Ok che andiamo a calcolare.
Previous e in questo caso previous sarà uguale a page meno uno.
In questo caso sarà current page.
E casomai fosse negativo perché qua non stiamo verificando che se vuole uno possiamo usare il max di
questo numero e uno, quindi se maggiore di uno lo prende uno, altrimenti rimane a uno.
E qua sotto facciamo la stessa cosa, ma calcoliamo next next sarà corre in page p1 e in questo caso
occorre in page non può superare.
Il totale di di pagine ok quindi possiamo mettere qua.
Total page.
E qui mettiamo il minimo, nel senso che se corre in page più uno supera total page, quindi sarà uguale
a total pages, non può mai superare total pages.
Bene, prendiamo la carretta anche per Next.
E andiamo a verificare la query.
Mettiamo un numero più basso in modo tale da avere più link e vediamo.
Ok, la pagina la dobbiamo aggiungere alla fine, non all'inizio di base URL.
Vediamo.
E qui sarebbe Next.
E poi dove?
Dove abbiamo il foreach?
La pagina la dobbiamo aggiungere qua mettiamo un page.
Chiudi.
Apriamo e chiudiamo apici e mettiamo il numero della pagina.
Qui ricarichiamo, potete vedere che viene pagina due e dobbiamo gestire il fatto che venga la classe
che è attiva quella pagina che attiva.
Quindi come lo possiamo fare qui nel foreach?
Possiamo verificare mettere che se active class è uguale, se i è uguale alla pagina corrente mettiamo
la classe Active e quindi la aggiungiamo qui anche.
E mettiamo dollaro Active class.
E potete vedere che viene segnalata.
Poi possiamo decidere se mettere l'in disable perché siamo già su questa pagina ed è inutile cliccare
di nuovo sulla pagina se siamo già sulla due.
In questo caso come lo facciamo?
Lo mettiamo direttamente?
Lasciamo il link in modo tale che rimanga il css, quindi mettiamo disable anche in questo caso qui
disable e lo aggiungiamo qui alla concatenazione.
Potete vedere che è disable e non è cliccabile.
Mettiamo il tre e diventa disable e il tre potete vedere che non possiamo fare.
La stessa cosa dobbiamo fare col next.
Potete vedere che c'è pagina tre, se è uguale dobbiamo metterle mettere disable, quindi mettiamo anche
questa classe.
Qui bene, l'avevamo, l'avevamo già previsto, ma non abbiamo aggiunto la classe qui.
Quindi dobbiamo mettere disable qui.
Ok, mi sa che abbiamo ancora il problema di i tre segni, nel senso che corre in page.
Sicuramente uno dei due non è capitato a Integer, quindi andiamo a Total Pages Total Records e mi sembra
che qua già tornavamo.
Un integer.
Verifichiamo un record per Page.
Abbiamo anche integer.
Proviamo a mettere qui un var dump, così vediamo il tipo di ciascuno di current page e total page.
Ok, potete vedere che uno è integer, l'altro float.
Vediamo perché il total pages.
Ok, potete vedere che abbiamo fatto il SIL, però sicuramente sarà appunto zero, quindi mettiamo integer
qua.
Perfetto, adesso dovrebbe comparire bene il link e l'altra cosa che ci manca è.
Mettere nella carrello nella carrello.
Beh, là ce l'abbiamo qua, ma potete vedere che è rimasto anche qui quindi lo togliamo da qui e togliamo
questo ecco anche.
Bene, adesso potete vedere che se disattiva la terza siamo nella seconda pagina o che la seconda disattiva.
Andiamo alla prima preview.
Se disattivo che è già uno, se facciamo next viene due e se facciamo next di nuovo viene tre.
Bene, abbiamo già il sistema di paginazione funzionante.